# 1、element-UI 的全局引入和按需引入有什么区别

- 最大的区别：打包代码包的时候，全局引入会有很直观的感受，代码包的大小为 4M 多，
  按需引入的话，如果你只是单纯的引用部分的组件，那么代码包只有几百 KB

# 2、 怎么引入 Element

## 1）、全局引入
你可以引入整个 Element，或是根据需要仅引入部分组件。我们先介绍如何引入完整的 Element。

完整引入
在 main.js 中写入以下内容：

```js
import Vue from "vue";
import ElementUI from "element-ui";
import "element-ui/lib/theme-chalk/index.css";
import App from "./App.vue";

Vue.use(ElementUI);

new Vue({
  el: "#app",
  render: (h) => h(App),
});
```

## 2）、按需引入
 在babel.config.js 配置文件夹下面加入代码
 ```javascript
 "plugins": [
    [
      "component",
      {
        "libraryName": "element-ui",
        "styleLibraryName": "theme-chalk"
      }
    ]
  ]
  ```
  在main.js 文件夹中,添加以下代码，这样子我们就可以愉快的使用各个组件了。

  ```js
    // 按需引入一个组件
    import {Button} from 'element-ui'
    Vue.use(Button)

    // 按需引入两个组件
     import {Button,Radio} from 'element-ui'
     Vue.use(Button)
     Vue.use(Radio)
  ```

# 3、vue路由的使用
## 1）、NPM 包引入,这里我们使用版本@3.2.0

  ```npm
  npm install vue-router@3.2.0
  淘宝镜像
  cnpm install vue-router@3.2.0

  ```

## 2) 在根目录的文件夹下面，创建一个名称为router的文件夹，用于把Vue-router的实例 new VueRouter() 暴露给main.js

  
## 3) 在根目录下创建一个文件夹view，用于存放我们测试的页面vue文件


## 4)**Vue组件引入写法的注意事项**
* import Home from '../view/Home.vue' ,并注入compoent
* 按需引入，直接使用 component:()=>import(路径名)

## 5)、**相关的api**

**router-link**

我们没有使用常规的 a 标签，而是使用一个自定义组件 router-link 来创建链接。这使得 Vue Router 可以在不重新加载页面的情况下更改 URL，处理 URL 的生成以及编码。

**props:**
  * to 
  * replace 
  * active-class 
  * aria-current-value 
  * custom 
  * exact-active-class

**router-view**
router-view 将显示与 url 对应的组件。你可以把它放在任何地方，以适应你的布局。

  **props:**
  * name
  * route 


# 4、首页UI搭建
## 1)、页面布局的搭建
   aside、header、main 在element-UI官方文档里的组件对应的是container

##  less less-loader@5.0.0 引入
```npm
cnpm install less --D
cnpm install less-loader@5.0.0 --D
```
## 2)、左侧侧边栏的引入
    Menu,Submenu,MenuItem,MenuItemGroup引入在element-UI对应的官方文档是组件NavMenu导航菜单这个组件，引入方式同上。

  * el-submenu
    在菜单中通过 submenu 组件可以生成二级菜单。
    Menu 还提供了background-color、text-color和active-text-color

  * el-menu-item-group
    通过el-menu-item-group组件可以实现菜单进行分组，分组名可以通过title属性直接设定，也可以通过具名 slot 来设定。

  * el-menu-item
    普通的菜单栏的item.

    [$route和$router的区别详解](https://blog.csdn.net/xunfengZ/article/details/109670979)

  
  * 路由配置：嵌套路由，加一个children作为嵌套路由的二级路由
    $router 是用来操作路由的，$route是用来获取路由信息的。


    ### $router 
    $router是VueRouter的一个实例，他包含了所有的路由，包括路由的跳转方法，钩子函数等，也包含一些子对象（例如history）
常用的跳转连接的方法：
 
    ```javascript
    //常规方法
    this.$router.push("/login");
    //使用对象的形式 不带参数
    this.$router.push({ path:"/login" });
    //使用对象的形式，参数为地址栏上的参数
    this.$router.push({ path:"/login",query:{username:"jack"} }); 
    //使用对象的形式 ，参数为params 不会显示在地址栏
    this.$router.push({ name:'user' , params: {id:123} });
    ```


  ### $route
    $ route是一个跳转的路由对象（路由信息对象），每一个路由都会有一个$route对象，是一个局部的对象。


    主要的属性有：
    $route.path 字符串，等于当前路由对象的路径，会被解析为绝对路径，如/home/ews
    $route.params 对象，包含路由中的动态片段和全匹配片段的键值对，不会拼接到路由的url后面 
    $route.query 对象，包含路由中查询参数的键值对。会拼接到路由url后面
    $route.router 路由规则所属的路由器 
    $route.name 当前路由的名字，如果没有使用具体路径，则名字为空






