(电脑常用快捷键有哪些？电脑快捷键使用大全)[https://product.pconline.com.cn/itbk/software/dnyw/1703/8949564.html]　

### ★按Windows：显示或隐藏 “开始”功能表
*   Windows+BREAK：显示“系统属性” 对话框
*   Windows+D：显示桌面
*   Windows+M：最小化所有窗口
*   Windows+Shift+M：还原最小化的窗口
*   Windows+E：开启“资源管理器”
*   Windows+F：查找文件或文件夹
*   Windows+CTRL+ F：查找电脑
*   Windows+F1：显示 Windows “帮助”
*   Windows+R：开启“运行” 对话框
*   Windows+U：开启 “公用程序管理器”
*   Windows+L：切换使用者(Windows XP新功能)

###  ★Ctrl快捷键
*   Ctrl+S 保存
*   Ctrl+W 关闭程序
*   Ctrl+N 新建
*   Ctrl+O 打开
*   Ctrl+Z 撤销
*   Ctrl+F 查找
*   Ctrl+X 剪切
*   Ctrl+C 复制
*   Ctrl+V 粘贴
*   Ctrl+A 全选
*   Ctrl+[ 缩小文字
*   Ctrl+] 放大文字
*   Ctrl+B 粗体
*   Ctrl+I 斜体
*   Ctrl+U 下划线
*   Ctrl+Shift 输入法切换
*   Ctrl+空格 中英文切换
*   Ctrl+回车 QQ号中发送信息
*   Ctrl+Home 光标快速移到文件头
*   Ctrl+End 光标快速移到文件尾
*   Ctrl+Esc 显示开始菜单
*   Ctrl+Shift+< 快速缩小文字
*   Ctrl+Shift+> 快速放大文字
*   Ctrl+F5 在IE中强行刷新
*   Ctrl+拖动文件 复制文件
*   Ctrl+Backspace 启动关闭输入法
*   拖动文件时按住Ctrl+Shift 创建快捷方式

### ★Alt快捷键
*   Alt+F4 关闭当前程序
*   Alt+空格+C 关闭窗口
*   Alt+空格+N 最小化当前窗口
*   Alt+空格+R 恢复最小化窗口
*   Alt+空格+X 最大化当前窗口
*   Alt+空格+M 移动窗口
*   Alt+空格+S 改变窗口大小
*   Alt+Tab 两个程序交换
*   Alt+255 QQ号中输入无名人
*   Alt+F 打开文件菜单
*   Alt+V 打开视图菜单
*   Alt+E 打开编辑菜单
*   Alt+I 打开插入菜单
*   Alt+O 打开格式菜单
*   Alt+T 打开工具菜单
*   Alt+A 打开表格菜单
*   Alt+W 打开窗口菜单
*   Alt+H 打开帮助菜单
*   Alt+回车 查看文件属性
*   Alt+双击文件 查看文件属性
*   Alt+X 关闭C语言

### ★Shift快捷键
*   Shift+空格 半全角切换
*   Shift+右击 右菜单打开方式
*   Shift+F10 选中文件的右菜单
*   Shift+多级文件 全部关闭
*   Shift+Del 直接删除文件
*   Shift+^ 处在中文标点符号半角在智能ABC中省曰号
*   Shift+ 处在中文标点符号半角在智能ABC中顿号

### ★常规键盘快捷键
*   Ctrl + C 复制。
*   Ctrl + X 剪切。
*   Ctrl + V 粘贴。
*   Ctrl + Z 撤消。
*   DELETE 删除。
*   Shift + Delete 永久删除所选项，而不将它放到“回收站”中。
*   拖动某一项时按 CTRL 复制所选项。
*   拖动某一项时按 CTRL + SHIFT 创建所选项目的快捷键。
*   F2 重新命名所选项目。
*   CTRL + 向右键 将插入点移动到下一个单词的起始处。
*   CTRL + 向左键 将插入点移动到前一个单词的起始处。
*   CTRL + 向下键 将插入点移动到下一段落的起始处。
*   CTRL + 向上键 将插入点移动到前一段落的起始处。
*   CTRL + SHIFT + 任何箭头键 突出显示一块文本。
*   SHIFT + 任何箭头键 在窗口或桌面上选择多项，或者选中文档中的文本。
*   Ctrl + A 选中全部内容。
*   F3 搜索文件或文件夹。
*   Alt + Enter 查看所选项目的属性。
*   Alt + F4 关闭当前项目或者退出当前程序。
*   ALT + Enter 显示所选对象的属性。
*   Alt + 空格键 为当前窗口打开快捷菜单。
*   Ctrl + F4 在允许同时打开多个文档的程序中关闭当前文档。
*   Alt + Tab 在打开的项目之间切换。
*   Alt + Esc 以项目打开的顺序循环切换。
*   F6 在窗口或桌面上循环切换屏幕元素。
*   F4 显示“我的电脑”和“Windows 资源管理器”中的“地址”栏列表。
*   Shift + F10 显示所选项的快捷菜单。
*   Alt + 空格键 显示当前窗口的“系统”菜单。
*   Ctrl + Esc 显示“开始”菜单。
*   ALT + 菜单名中带下划线的字母 显示相应的菜单。
*   在打开的菜单上显示的命令名称中带有下划线的字母 执行相应的命令。
*   F10 激活当前程序中的菜单条。
*   右箭头键 打开右边的下一菜单或者打开子菜单。
*   左箭头键 打开左边的下一菜单或者关闭子菜单。
*   F5 刷新当前窗口。
*   BackSpace 在“我的电脑”或“Windows 资源管理器”中查看上一层文件夹。
*   Esc 取消当前任务。
*   将光盘插入到 CD-ROM 驱动器时按 SHIFT 键 阻止光盘自动播放。

### ★对话框快捷键
*   Ctrl + Tab 在选项卡之间向前移动。
*   Ctrl + Shift +Tab 在选项卡之间向后移动。
*   Tab 在选项之间向前移动。
*   Shift + Tab 在选项之间向后移动。
*   ALT + 带下划线的字母 执行相应的命令或选中相应的选项。
*   Enter 执行活选项动或按钮所对应的命令。
*   空格键 如果活选项动是复选框，则选中或清除该复选框。
*   箭头键 活选项动是一组选项按钮时，请选中某个按钮。
*   F1 显示帮助。
*   F4 显示当前列表中的项目。
*   BackSpace 如果在“另存为”或“打开”对话框中选中了某个文件夹，则打开上一级文件夹。

### ★自然键盘快捷键
*   在“Microsoft 自然键盘”或包含 Windows 徽标键() 和“应用程序”键() 的其他兼容键盘中，您可以使用以下快捷键。
*   显示或隐藏“开始”菜单。
*   win+ BREAK 显示“系统属性”对话框。
*   + D 显示桌面。
*   + M 最小化所有窗口。
*   + Shift + M 还原最小化的窗口。
*   + E 打开“我的电脑”。
*   + F 搜索文件或文件夹。
*   CTRL+ + F 搜索计算机。
*   + F1 显示 Windows 帮助。
*   + L 如果连接到网络域，则锁定您的计算机，或者如果没有连接到网络域，则切换用户。
*   + R 打开“运行”对话框。
*   显示所选项的快捷菜单。
*   + U 打开“工具管理器”。
*   辅助键盘快捷键
*   右侧SHIFT 键八秒钟 切换“筛选键”的开和关。
*   左边的ALT + 左边的 SHIFT + PRINT SCREEN 切换“高对比度”的开和关。
*   左边的ALT + 左边的 SHIFT + NUM LOCK 切换“鼠标键”的开和关。
*   Shift 键五次 切换“粘滞键”的开和关。
*   Num Lock 键五秒钟 切换“切换键”的开和关。
*   + U 打开“工具管理器”。
*   “Windows 资源管理器”键盘快捷键
*   END 显示当前窗口的底端。
*   主页 显示当前窗口的顶端。
*   NUM LOCK + 数字键盘的星号 (*) 显示所选文件夹的所有子文件夹。
*   NUM LOCK + 数字键盘的加号 (+) 显示所选文件夹的内容。
*   NUM LOCK + 数字键盘的减号 (-) 折叠所选的文件夹。
*   左箭头键 当前所选项
*   处于展开状态时折叠该项，或选定其父文件夹。
*   右箭头键 当前所选项处于折叠状态时展开该项，或选定第一个子文件夹





### ★ 珍藏的最全的windows操作系统快捷键
*   一、常见用法：
*   F1 显示当前程序或者windows的帮助内容。
*   F2 当你选中一个文件的话，这意味着“重命名”
*   F3 当你在桌面上的时候是打开“查找：所有文件” 对话框
*   F10或ALT 激活当前程序的菜单栏
*   windows键或CTRL+ESC 打开开始菜单
*   CTRL+ALT+DELETE 在win9x中打开关闭程序对话框
*   DELETE 删除被选择的选择项目，如果是文件，将被放入回收站
*   SHIFT+DELETE 删除被选择的选择项目，如果是文件，将被直接删除而不是放入回收站
*   CTRL+N 新建一个新的文件
*   CTRL+O 打开“打开文件”对话框
*   CTRL+P 打开“打印”对话框
*   CTRL+S 保存当前操作的文件
*   CTRL+X 剪切被选择的项目到剪贴板
*   CTRL+INSERT 或 CTRL+C 复制被选择的项目到剪贴板
*   SHIFT+INSERT 或 CTRL+V 粘贴剪贴板中哪谌莸降鼻拔恢?
*   ALT+BACKSPACE 或 CTRL+Z 撤销上一步的操作
*   ALT+SHIFT+BACKSPACE 重做上一步被撤销的操作
*   Windows键+M 最小化所有被打开的窗口。
*   Windows键+CTRL+M 重新将恢复上一项操作前窗口的大小和位置
*   Windows键+E 打开资源管理器
*   Windows键+F 打开“查找：所有文件”对话框
*   Windows键+R 打开“运行”对话框
*   Windows键+BREAK 打开“系统属性”对话框
*   Windows键+CTRL+F 打开“查找：计算机”对话框
*   SHIFT+F10或鼠标右击 打开当前活动项目的快捷菜单
*   SHIFT 在放入CD的时候按下不放，可以跳过自动播放CD。在打开word的时候按下不放，可以跳过自启动的宏
*   ALT+F4 关闭当前应用程序
*   ALT+SPACEBAR 打开程序最左上角的菜单
*   ALT+TAB 切换当前程序
*   ALT+ESC 切换当前程序
*   ALT+ENTER 将windows下运行的MSDOS窗口在窗口和全屏幕状态间切换
*   PRINT SCREEN 将当前屏幕以图象方式拷贝到剪贴板
*   ALT+PRINT SCREEN 将当前活动程序窗口以图象方式拷贝到剪贴板
*   CTRL+F4 关闭当前应用程序中的当前文本(如word中)
*   CTRL+F6 切换到当前应用程序中的下一个文本(加shift 可以跳到前一个窗口)
*   在IE中：
*   ALT+RIGHT ARROW 显示前一页(前进键)
*   ALT+LEFT ARROW 显示后一页(后退键)
*   CTRL+TAB 在页面上的各框架中切换(加shift反向)
*   F5 刷新
*   CTRL+F5 强行刷新
*   激活程序中的菜单栏 F10
*   执行菜单上相应的命令 ALT+菜单上带下划线的字母
*   关闭多文档界面程序中的当
*   前窗口 CTRL+ F4
*   关闭当前窗口或退出程序 ALT+ F4
*   复制 CTRL+ C
*   剪切 CTRL+ X
*   删除 DELETE
*   显示所选对话框项目的帮助 F1
*   显示当前窗口的系统菜单 ALT+空格键
*   显示所选项目的快捷菜单 SHIFT+ F10
*   显示“开始”菜单 CTRL+ ESC
*   显示多文档界面程序的系统
*   菜单 ALT+连字号(-)
*   粘贴 CTR L+ V
*   切换到上次使用的窗口或者
*   按住 ALT然后重复按TAB，
*   切换到另一个窗口 ALT+ TAB
*   撤消 CTRL+ Z
*   保存 CTRL+S
*   二、使用“Windows资源管理器”的快捷键
*   如果当前选择展开了，要折叠或者选择父文件夹左箭头
*   折叠所选的文件夹 NUM LOCK+负号(-)
*   如果当前选择折叠了，要展开或者选择第一个子文件夹右箭头
*   展开当前选择下的所有文件夹 NUM LOCK+*
*   展开所选的文件夹 NUM LOCK+加号(+)
*   在左右窗格间切换 F6
*   三、使用 WINDOWS键
*   可以使用 Microsoft自然键盘或含有 Windows徽标键的其他任何兼容键盘的以下快捷键。
*   在任务栏上的按钮间循环 WINDOWS+ TAB
*   显示“查找：所有文件” WINDOWS+ F
*   显示“查找：计算机” CTRL+ WINDOWS+ F
*   显示“帮助” WINDOWS+ F1
*   显示“运行”命令 WINDOWS+ R
*   显示“开始”菜单 WINDOWS
*   显示“系统属性”对话框 WINDOWS+ BREAK
*   显示“Windows资源管理器” WINDOWS+ E
*   最小化或还原所有窗口 WINDOWS+ D
*   撤消最小化所有窗口 SHIFT+ WINDOWS+ M
*   四、使用“我的电脑”和“Windows资源管理器”的快捷键
*   关闭所选文件夹及其所有父
*   文件夹按住 SHIFT键再单击“关闭按钮(仅适用于“我的电脑”)
*   向后移动到上一个视图 ALT+左箭头
*   向前移动到上一个视图 ALT+右箭头
*   查看上一级文件夹 BACKSPACE
*   五、使用对话框中的快捷键
*   取消当前任务 ESC
*   如果当前控件是个按钮，要
*   单击该按钮或者如果当前控
*   件是个复选框，要选择或清
*   除该复选框或者如果当前控
*   件是个选项按钮，要单击该
*   选项空格键
*   单击相应的命令 ALT+带下划线的字母
*   单击所选按钮 ENTER
*   在选项上向后移动 SHIFT+ TAB
*   在选项卡上向后移动 CTRL+ SHIFT+ TAB
*   在选项上向前移动 TAB
*   在选项卡上向前移动 CTRL+ TAB
*   如果在“另存为”或“打开”
*   对话框中选择了某文件夹，
*   要打开上一级文件夹 BACKSPACE
*   在“另存为”或“打开”对
*   话框中打开“保存到”或
*   “查阅” F4
*   刷新“另存为”或“打开”
*   对话框 F5
*   六、使用“桌面”、“我的电脑”和“Windows资源管理器”快捷键
*   选择项目时，可以使用以下快捷键。
*   插入光盘时不用“自动播放”
*   功能按住 SHIFT插入 CD-ROM
*   复制文件按住 CTRL拖动文件
*   创建快捷方式按住 CTRL+SHIFT拖动文件
*   立即删除某项目而不将其放入 SHIFT+DELETE
*   “回收站”
*   显示“查找：所有文件” F3
*   显示项目的快捷菜单 APPLICATION键
*   刷新窗口的内容 F5
*   重命名项目 F2
*   选择所有项目 CTRL+ A
*   查看项目的属性 ALT+ ENTER或 ALT+双击
*   可将 APPLICATION键用于 Microsoft自然键盘或含有 APPLICATION键的其他兼容键
*   七、Microsoft放大程序的快捷键
*   这里运用Windows徽标键和其他键的组合。
*   Windows徽标+PRINT SCREEN将屏幕复制到剪贴板(包括鼠标光标)
*   Windows徽标+SCROLL LOCK将屏幕复制到剪贴板(不包括鼠标光标)
*   Windows徽标+ PAGE UP切换反色。
*   Windows徽标+ PAGE DOWN切换跟随鼠标光标
*   Windows徽标+向上箭头增加放大率
*   Windows徽标+向下箭头减小放大率
*   八、使用辅助选项快捷键
*   切换筛选键开关右SHIFT八秒
*   切换高对比度开关左ALT+左SHIFT+PRINT SCREEN
*   切换鼠标键开关左ALT+左SHIFT+NUM LOCK
*   切换粘滞键开关 SHIFT键五次
*   切换切换键开关 NUM LOCK五秒